365.422. 

  

Todos esos kilometros tiene mi coche. 

  

Más de 365.000 kilometros y 16 años. 

  

Como me dice el del talller, si mi coche fuese una persona tendría ochentaitantos años. Cualquier día de estos me toca vestir uno de esos chalecos que solo fabrican en talla 2XL.

  

Para el uso que le doy al coche, me da que lo mejor sería un eléctrico. 

  

Sí, eléctrico 100%. 

  

No un híbrido. Un eléctrico. 

  

Ahórrate el comentario. No serías nada original.

  

Hace unos días, aprovechando un hueco que tenía, me acerqué a un concesionario a enterarme cómo va el tema. Como no, me recibe un vendedor de esos de camisa con logo de la marca y me pregunta si sé algo de coches eléctricos y de la marca. Obviamente, le digo que poco. 

  

Me enseña uno de los modelos. 

  

El más “básico”.

  

Me habrá visto cara de pobre. 

  

Que si cámaras por todos los lados (no me explicó para qué), la guantera del copiloto, la pantalla para los niños que se puede bloquear desde la principal, 4 conectores USB-C para cargar el móvil…

  

Y yo flipando.

  

Me voy a dejar unos cuantos miles en un coche eléctrico y me enseña las guanteras? 

  

Nada, se lo tuve que preguntar yo. 

  

A ver, esto hasta dónde me lleva, cuánto tiempo tarda en cargar y cuánto cuesta. 

  

Y es que parece que nos da vergüenza decir el precio de las cosas. Si quieres ser original, empieza por decir cuánto cuestan las cosas. 

  

Y a cuenta de qué te cuento esto. 

  

Pues a cuenta de las subvenciones a la compra de vehículo eléctrico. El famoso MOVES. 

  

Y vamos por el tercero. 

  

Creo que son hasta 7.000 si achatarras el viejo. Si no, 4.500. 

  

Algo así. 

  

Vamos, que te subvencionan el coche pero tus dudas están en las infraestrucrturas. 

  

Si vas a poder cargar el coche en un viaje largo. 

  

Porque si no tienes garaje propio, automáticamente descartado. 

  

A todos nos gustan las subvenciones. En este caso, hasta 7.000 eurazos en la compra del coche. 

  

Pero nos preocupa que no lleguemos a destino. 

  

Pues vaya negocio. 

  

El programa MOVES III también financia la instalación de puntos de recarga. Pero parece que seguimos sin llegar… 

  

Está claro. 

  

Ya puedo tener un coche eléctrico a coste 0 que si no tengo infraestructura de poco me vale. 

  

Mientras, seguimos creando una red paralela, en supermercados, aparcamientos públicos, etc. cuando la red YA existe. 

  

Hay ocasiones en las que las políticas públicas se despliegan por c******. Vamos, por ley. 

  

Tal vez un decreto que obligase a las gasolineras a tener una determinada cantidad de puntos de recarga no vendría mal.  En las gasolineras de mi alrededor no hay una sola. 

  

Claro. Tampoco les interesa.