Este sábado tuvimos competición de natación.

Bueno, mi hija. De 11 años. Y otras muchas criaturas de la edad. Y un año mayor.

Empezó a las 16:00. Con series de 800 metros libres. 12 minutos por serie. No eran muchas, solo dos. Pero más de 20 minutos en total. Seguimos con series de 100 libres. Aquí ya unas cuantas. Turno de nuestras nadadoras. Y llevaremos 45 minutos de espera.

Y mientras, nervios a flor de piel. El calentamiento, olvidado. 

100 libres. Alrededor de minuto y medio de esfuerzo. Todo estupendo.

Vuelve a tocar esperar. Esta vez alrededor de una hora. Entre tanto, series de 200 metros de mariposa, espalda y braza. Aquí nuestros nadadores/as no compiten. 

Vuelve a tocar su turno. 50 libres a tope. Como si no hubiese un mañana. La estrategia, sencilla. Empezar al 100% para terminar al 200%.

35 segundos de carrera. 

Fijaos. Para apenas 2 minutos de esfuerzo, dos horas y media de espera.

Y es que hay deportes donde la gestión de los tiempos de espera es tan importante, o más, que los tiempos de esfuerzo. 

De esto sabe mucho [Unai Arrieta Aizpurua](https://www.unaiarrieta.com/) , psicólogo deportivo. No son pocas las ocasiones que he podido escucharle sobre la gestión de estos tiempos de espera, por ejemplo para karatekas, jugadores de golf, gimnastas, etc.

A otro nivel, así han tenido que gestionar los tiempos de espera, y los nervios, nuestros/as pequeños/as nadadores/as. 

Y lo superan con nota.

Tan importante la prueba como la espera. Y tanto aprendizaje con una como con la otra.